1.基本权限的分类？归属关系分为 那几种？    
   r读取  w写入   x执行　      u所有者    g所属组   o其他人
　
2.Linux中如何查看一个文件或目录的权限？
    ls  -l
    ls  -ld

3.修改权限的命令是什么？修改归属关系的命令是什么？
   chmod                chown

4.一位用户能否切换到一个目录里面，只和什么权限有关？
    x执行权限

5.一位用户对目录具备w权限，该用户对目录进行哪些操作？ 
       对目录内容,可以进行创建  删除 改名等

6.Linux中SGID权限用什么符号表示？出现的位置？有什么作用
              s     所属组的执行权限位置
                         让新增的子文档,自动继承父目录的所属组身份


7.查看/boot文件夹的全部内容，以长格式显示、带易读单位，请写出该命令
          ls -lhA  /boot	  


8.为lisi设置权限，可以读取/etc/shadow文件内容，你有几种办法，请写出

9.vim文本编辑器模式都有哪些？
      命令模式    插入模式     末行模式


10.在/tmp目录下创建的文档，为什么只有文档的所有者可以删除？
      /tmp默认会具有t权限,该权限限制用户删除别人的文档
   














